---
title: 知识总结--C++
date: 2020-12-22 15:07:56
toc: true
tags:
- 面试 
- C++
categories:
- 招聘
---

## 参考书籍
《C++ primer》《effective C++》《STL源码解析》《深度搜索C++对象模型》

# 语法相关

## extern关键字
extern可以置于`变量或者函数`前，以标示变量或者函数的定义在别的文件中，提示编译器遇到此变量和函数时在其他模块中寻找其定义。此外extern也可用来进行链接指定。

### 作用
1. 与"C"一起连用时，如: extern "C" void fun(int a, int b);则告诉编译器在编译fun这个函数名时按着C的规则去翻译相应的函数名而不是C++的，C++的规则在翻译这个函数名时会把fun这个名字变得面目全非，可能是fun@aBc_int_int#%$也可能是别的，这要看编译器的"脾气"了(不同的编译器采用的方法不一样)，为什么这么做呢，因为C++支持函数的重载啊。
2. ，当extern不与"C"在一起修饰变量或函数时，如在头文件中: extern int g_Int; 它的作用就是声明函数或全局变量的作用范围的关键字，其声明的函数和变量可以在本模块活其他模块中使用，记住它是一个声明不是定义!也就是说B模块(编译单元)要是引用模块(编译单元)A中定义的全局变量或函数时，它只要包含A模块的头文件即可,在编译阶段，模块B虽然找不到该函数或变量，但它不会报错，它会在连接时从模块A生成的目标代码中找到此函数。

# STL相关

## 定义
C++ STL（标准模板库）是一套功能强大的 C++ 模板类，提供了通用的模板类和函数，这些模板类和函数可以实现多种流行和常用的算法和数据结构，如向量、链表、队列、栈。

C++ 标准模板库的核心包括以下三个组件：

|  组件   | 描述  |
|  ----  | ----  |
|容器（Containers）|容器是用来管理某一类对象的集合。C++ 提供了各种不同类型的容器，比如 deque、list、vector、map 等。
|算法（Algorithms）|算法作用于容器。它们提供了执行各种操作的方式，包括对容器内容执行初始化、排序、搜索和转换等操作。
|迭代器（iterators）|迭代器用于遍历对象集合的元素。这些集合可能是容器，也可能是容器的子集。
|

## vector（向量）
STL中标准而安全的数组。

## deque（双端队列 double-ended queue）
在功能上和vector相似，但是可以在前后两端向其中添加数据。 

## list（列表）
游标一次只可以移动一步。STL中的list则是一个双向链表（每个节点有指向前驱和指向后继的两个指针）。

## set（集合）
包含了经过排序了的数据，这些数据的值(value)必须是唯一的。

## multiset（多重集）
和集合（set）相似，然而其中的值不要求必须是唯一的（即可以有重复）。

## map（映射）
经过排序了的二元组的集合，map中的每个元素都是由两个值组成，其中的key（键值，一个map中的键值必须是唯一的）是在排序或搜索时使用，它的值可以在容器中重新获取；而另一个值是该元素关联的数值。

## multimap（多重映射）
和映射（map）相似，然而其中的键值不要求必须是唯一的（即可以有重复）。

----
*C++ STL中标准关联容器set, multiset, map, multimap内部采用的就是一种非常高效的平衡检索二叉树：红黑树，也成为RB树(Red-Black Tree)。RB树的统计性能要好于一般的平衡二叉树(有些书籍根据作者姓名，Adelson-Velskii和Landis，将其称为AVL-树)，所以被STL选择作为了关联容器的内部结构。*


