---
title: 【OS】虚拟内存
date: 2021-03-19 19:48:33
toc: true
tags:
- 操作系统
categories:
- OS
---

虚拟内存是计算机系统内存管理的一种技术。它使得应用程序认为它拥有连续的可用的内存（一个连续完整的地址空间），而实际上，它通常是被分隔成多个物理内存碎片，还有部分暂时存储在外部磁盘存储器上，在需要时进行数据交换。目前，大多数操作系统都使用了虚拟内存，如Windows家族的“虚拟内存”；Linux的“交换空间”等。

<!-- more -->

## 工作过程
工作过程包括6个步骤：
1. 中央处理器访问主存的逻辑地址分解成组号a和组内地址b，并对组号a进行地址变换，即将逻辑组号a作为索引，查地址变换表，以确定该组信息是否存放在主存内。
2. 如该组号已在主存内，则转而执行4；如果该组号不在主存内，则检查主存中是否有空闲区，如果没有，便将某个暂时不用的组调出送往辅存，以便将这组信息调入主存。
3. 从辅存读出所要的组，并送到主存空闲区，然后将那个空闲的物理组号a和逻辑组号a登录在地址变换表中。
4. 从地址变换表读出与逻辑组号a对应的物理组号a。
5. 从物理组号a和组内字节地址b得到物理地址。
6. 根据物理地址从主存中存取必要的信息。

## 调度方式

### 页式调度
虚拟空间被分成大小相等的页，称为逻辑页或虚页。主存空间也被分成同样大小的页，称为物理页或实页。相应地，虚拟地址分为两个字段:高位字段为虚页号，低位字段为页内地址。实存地址也分为两个字段：高位字段为实页号，低位字段为页内地址。

通过页表可以把虚拟地址转换成物理地址。每个程序设置一张页表，在页表中，对应每一个虚页号都有一个条目，条目内容至少包含该虚页所在的主存页面地址(实页号)，用它作为实存地址的高位字段;实页号与虚拟地址的页内地址相拼接，就产生完整的实存地址，据此访问主存。

页式调度的优点是页内零头小，页表对程序员来说是透明的，地址变换快，调入操作简单；缺点是各页不是程序的独立模块，不便于实现程序和数据的保护。

### 段式调度
段是按照程序的自然分界划分的、长度可以动态改变的区域。通常，程序员把子程序、操作数和常数等不同类型的数据划分到不同的段中，并且每个程序可以有多个相同类型的段。

在段式虚拟存储系统中，虚拟地址由段号和段内地址组成，虚拟地址到实存地址的变换通过段表来实现。每个程序设置一个段表，段表的每一个表项对应一个段，每个表项至少包括三个字段：有效位(指明该段是否已经调入主存)、段起址(该段在实存中的首地址)和段长(记录该段的实际长度)。

### 段页式调度
段页式虚拟存储器是段式虚拟存储器和页式虚拟存储器的结合。

首先，实存被等分成页。在段页式虚拟存储器中，把程序按逻辑结构分段以后，再把每段按照实存的页的大小分页，程序按页进行调入和调出操作，但它又可按段实现共享和保护。因此，它可以兼有页式和段式系统的优点。它的缺点是在地址映像过程中需要多次查表，虚拟地址转换成物理地址是通过一个段表和一组页表来进行定位的。段表中的每个表目对应一个段，每个表目有一个指向该段的页表的起始地址(页号)及该段的控制保护信页表指明该段各页在主存中的位置以及是否已装入、已修改等标志。


## 替换算法
替换规则用来确定替换主存中哪一部分，以便腾空部分主存，存放来自辅存要调入的那部分内容。常见的替换算法有4种。
1. 随机算法：用软件或硬件随机数产生器确定替换的页面。
2. 先进先出：先调入主存的页面先替换。
3. 近期最少使用算法（LRU，Least Recently Used）：替换最长时间不用的页面。 
4. 最优算法：替换最长时间以后才使用的页面。

## 补充
在 Windows中，虚拟内存其实是一个容量很大的文件 pagefile. sys，称之为页面文件。
CPU 中有一种硬件，内存管理单元 MMU（Memory Management Unit）专门用来将翻译虚拟内存地址。