---
title: 【每日一题_基础】SYN洪水攻击
date: 2021-03-17 21:13:38
toc: true
tags:
- 面试 
- 计算机网络
categories:
- 每日一题_基础
---

SYN攻击利用的是TCP的三次握手机制，攻击端利用伪造的IP地址向被攻击端发出请求，而被攻击端发出的响应 报文将永远发送不到目的地，那么被攻击端在等待关闭这个连接的过程中消耗了资源，如果有成千上万的这种连接，主机资源将被耗尽，从而达到攻击的目的。

<!-- more -->
## SYN洪水可以以三种不同的方式发生：

1. 直接攻击IP地址不被欺骗的SYN Flood被称为直接攻击。在这次攻击中，攻击者根本不掩盖其IP地址。由于攻击者使用具有真实IP地址的单个源设备来创建攻击，因此攻击者极易受到发现和缓解的影响。为了在目标机器上创建半开状态，黑客可以防止其机器响应服务器的SYN-ACK数据包。这通常是通过阻止除SYN数据包之外的传出数据包的防火墙规则来实现的，或者在到达恶意用户机器之前过滤任何传入的SYN-ACK数据包。实际上，这种方法很少使用（如果有的话），因为减轻是非常简单的 – 只是阻止每个恶意系统的IP地址。

2. 欺骗性攻击：恶意用户也可以欺骗他们发送的每个SYN数据包上的IP地址，以抑制缓解工作，使其身份更难发现。虽然数据包可能被欺骗，但这些数据包可能会被追溯到其来源。很难做这种侦探工作，但并不是不可能的，特别是如果互联网服务提供商（ISP）愿意帮助的话。

3. 分布式攻击（DDoS）：如果使用僵尸网络创建攻击，则将攻击溯源到源的可能性很低。对于增加的混淆级别，攻击者可能会使每个分布式设备也欺骗发送数据包的IP地址。如果攻击者正在使用诸如未来僵尸网络的僵尸网络，他们通常不会关心被感染设备的IP掩蔽

通过使用SYN Flood攻击，恶意攻击者可以尝试在目标设备或服务中创建拒绝服务，其流量大大低于其他DDoS攻击。为了使目标周边的网络基础设施饱和，SYN攻击只需要比目标操作系统中可用的积压更大的体积攻击。如果攻击者能够确定积压的大小，并且在超时之前每个连接将被打开多长时间，攻击者可以定位禁用系统所需的确切参数，从而将总流量减少到最小必要量以创建拒绝服务。

## 缓解途径

1. 增加积压队列

目标设备上的每个操作系统都具有一定数量的半开放连接。对大量SYN数据包的一个响应是增加操作系统允许的可能半开连接的最大数量。为了成功增加最大积压，系统必须预留额外的内存资源来处理所有新的请求。如果系统没有足够的内存来处理增加的积压队列大小，系统性能将受到负面影响，但仍然可能优于拒绝服务。

2. 回收最早的半开TCP连接

一旦积压已被填补，另一个缓解策略就是覆盖最早的半开式连接。这种策略要求合法连接可以在比可以填充恶意SYN数据包的积压时间更短的时间内完全建立。当攻击量增加时，或者如果积压量太小而不实际，这种特定的防御就会失败。

3. SYN cookie
这个策略涉及服务器创建一个cookie。为了避免在积压已经被填满的情况下连接丢失的风险，服务器使用SYN-ACK数据包对每个连接请求进行响应，然后从积压中删除SYN请求，从存储器中删除请求并使端口打开，准备建立新的连接。如果连接是合法请求，并且最终的ACK数据包从客户端计算机发送回服务器，则服务器将重建（有一些限制）SYN积压队列条目。尽管这种缓解措施确实丢失了有关TCP连接的一些信息，但是优于允许合法用户因攻击而发生拒绝服务。


## 补充
攻击者可以使用 ICMP 洪水攻击（即发送大量 ICMP 相关报文）、或者 UDP 洪水攻击（即发送用户数据报协议的大包或小包），使用伪造源 IP 地址方式进行隐匿，并对网络造成拥堵和服务器响应速度变慢等影响。